焦がれたい…
我希望沉醉其中…
今すぐに
现在马上
焦がれたい…
我希望沉醉其中…
今すぐに
现在马上
うん
嗯
うーん　そう
嗯 是的
(店铺留)
预留票
姓名 上伊那牡丹
あのピアスね
那对耳钉
店番の子が売っちゃってたみたいなの
好像被看店的孩子卖掉了
うん
嗯
私も　今聞いてね
我也是刚刚知道
ごめんね　ずっと言ってたんだけど
真对不起 明明早就说好的
Webで　海外のお客さんとかも買っていくから
我们店网站上也有外国客人会来买
人気ある商品は　すぐ出ちゃうんだよね
有人气的东西就会很快卖出去
かわいい
好可爱
でしょ
对吧
寮長　一緒にピアス開けて　これつけません
舍长 我们一起打耳洞戴这个吧
おそろいで
我们戴一对
ピアス　取り置きでいいよね
耳钉要我帮你们留着吗
はい
好的
そうですか
这样啊
連絡して頂いて　ありがとうございました
谢谢您告诉我
めいっぱい背伸びしてきたけど
虽然我  总是在  勉强着我自己
君の前じゃ上手くできない
但是在  你面前  我还是不够完美
炭酸が抜けるより早いスピードで
比碳酸跑气还要  速度更快  更迅速的是我
変わっていく気持ち
瞬息万变的心情
まだ自分でも気づいてない
就算是我自己  都未感知到
喂
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
虽然和  最初设想的未来  有些出入上下不同的地方
最後はなにもいらない　ただそばにいて
到最后  我什么都不需要  只想要你陪着我
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
言えない言えないなんて勝手なんだろう
总是用 说不出 这样的话来掩盖
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
伝えなくちゃ
必须要告诉你
寒すぎて
太冷了
サミュエル・L・ジャクソンになった
冷成冷缪尔·杰克逊了
译注：塞缪尔·杰克逊，美国男演员。这几个名字都是开头与「冷」谐音。
塞
さみゅ？
冷缪？
寒(サム)・ペキンパーになった
冷成冷·佩金帕了
译注：萨姆·佩金帕，美国电影导演。
萨姆
アイ・アム・寒(サム)
我是冷
译注：《我是山姆》，一部美国电影，由洁西·尼尔森导演。
山姆
寒(サム)・フォーティーワン
冷四十一
译注：Sum 41，一支加拿大摇滚乐团。
Sum 41
うるさいな
好了别说了
おお　まだ誰もいない
哇 还没人呢
ちょっと　お手洗い
我去下洗手间
ああ　私も
哦 我也去
甜酒
烧银杏
まだ暗いですけど　これで見えるんですかね
黑乎乎的 你能看到吗
请到卖店收银台结账
这是酒
え…なにが
什…什么
見てほら　お酒売ってるよ
你看 有酒卖哦
寮長って　協調性ナイですよね
舍长 你也太不合群了
な…なんで
怎…怎么说
雲海　見られるといいですね
要是能看到云海就好了
ええ
是啊
最近昼夜の寒暖差が大きいから　期待できるわ
最近昼夜温差很大 可以期待一下
放射冷却といってね
这种现象叫辐射冷却
会出现样品中没有的
「无聊」玩具！
「くだらない」おもちゃが出ます
会出现「无聊」玩具
返品・返金・交換はできません
不能退货 退款 换货
会出现样品中没有的
「无聊」玩具！
曾因奇怪奖品风靡一时的「秋樱」盲盒。
铭刻于30-40岁男性内心的传说盲盒。
不能退货·退款·换货。
予防線　すごいな
好离谱的警告
いつからあるんでしょうね
是什么时候开始有的呢
ね
是啊
あと…
而且…
填充型25丝6股捻合
麻绳芯 直径20mm
宝登山缆绳(大)
¥ 2200(含税)
私は　ロープウェイのロープ売ってるのにも驚きましたが
我觉得卖缆车的缆绳也有点夸张
買えんだね　ロープ
谁会买缆绳啊
おーい
喂
ロープウェイ　もう動くってさ
说是缆车已经开了
ああ
好
ロープウェイって　支柱のとこを通過するとき怖くない
缆车过支柱的时候 你们不觉得很吓人吗
グラグラして　アトラクションみたいだよね
摇摇晃晃的 像游乐设施一样
空と山が　融け合ってるみたいだ
天和山 像融为一体了一样
この季節しか見られない光景か…
只有这个季节才能看到吗…
この時間だけが…
只有这段时间…
特別なんだね
是特别的
ああ　よく見えない…
啊 看不太清…
ええ
什么
壊れてるのかなあ
是不是坏了
そんなこと　ある
应该不会吧
お金入れた
你投币了吗
ああ
啊
おい
喂
ここが頂上？
这就是山顶？
日差しがあっても冷えるねえ
有阳光也很冷呀
ねえ　先輩
学姐
手　つないだら温かいよ
手牵手 很暖和哦
手　どうかした
你的手 怎么了
ううん
没什么
ただ…
只是觉得…
今の時期は
这个时候
寒くて　少し寂しいね
又冷 又有点寂寞
暖かくなれば　梅や福寿草の花が咲くだろうに
等转暖了 梅花和福寿草花就会开了吧
ぼたん　オフショルだもん
毕竟你穿的露肩装
私の上着　貸すよ
我的外套借你吧
いいよ
不用了
いぶきが寒くなっちゃう
给我 你会冷的
じゃあ　一緒にお酒飲まない
那一起喝酒怎么样
哺乳期饮酒会影响胎儿、婴儿的发育
使用秩父武甲山地下水
使用日本酒
口感清爽
秩父梅酒
下で買った　武甲の梅酒
我在下面买的 武甲的梅酒
おいしくて　温まるよ
很好喝 喝了就暖和了
ありがとう
谢谢
ぼたん…
牡丹…
いぶき？
伊吹？
見て　ぼたん
牡丹 你看
冬の桜だって
是冬天的樱花
ね　寂しくないよ　冬
你看 冬天并不寂寞哦
うん　そうだよね
嗯 确实如此
聖誕節(クリスマス)か
圣诞节吗
いぶって　どうしてる
平安夜有安排吗
ぼっちだが
还没伴呢
寂しすぎるから　集まろう
这样太冷清了 要不一起吧
最高
那太好了
日本でのテンションがよくわからん
不太懂为什么日本过圣诞节兴致这么高
中秋節みたいな
是和中秋节差不多吗
いや　中秋節をそもそも知らんし
等等 我都不知道什么是中秋节
え　台湾のクリスマスって日本と違うの
什么 你们圣诞节和日本不一样吗
全然　360度違うよ
完全不同 360度的不一样
それ　一周しちゃってるじゃん
360度不是绕回来了吗
家族でケーキは
会全家人一起吃蛋糕吗
無し
不会
カップルでプレゼント交換は
情侣之间会交换礼物吗
無いよ　無啦(ボーラー)
不会 无啦
ええ　全然違うね
这样啊 完全不一样
でしょ
是吧
灰色のクリスマスだあ
真是灰暗的圣诞节
そう
是吗
てか　毎回本屋付き合わせてごめんね
每次都让你陪我来书店 真是不好意思
いいよお　楽しいよ
没关系 我挺开心的
时尚
今日　何買うの
今天要买什么呢
フーコーの初邦訳本と　あとなんか…
福柯的初译版 还有…
译注：米歇尔·福柯，法国哲学家、社会思想家。
冬休みに読むやつ
一些寒假读的
この人　新刊出てたんだ
这个人又出新书啦
今回も分厚いねえ
这次的也很有分量呀
本　好きだね
你很喜欢书嘛
うん
嗯
決めた
我决定了
え
什么
プレゼント交換をしよう　本の
我们来交换礼物吧 就送书
な…なぜ
怎…怎么了
クリスマスだから
现在是圣诞节嘛
するんでしょう　カップルは
情侣之间 不是都这样吗
围绕关系性展开的思想实验
30分で本を選んで　外のカフェで待ち合わせね
30分钟时间选书 然后在外面的咖啡厅会合
なにを選んでも　ミートしない不安に襲われるう
不管选什么 都担心不合她的口味
いや　まず贈与において
不对 首先赠予这个行为本身
ホームランを打ちたがる助平心を棄てるべきか
就应该摒弃掉希望命中好球区的功利心理
てか　「贈与」ってなんだよ
等等 「赠予」是不是不太对
プレゼントだろう
这不是送礼物吗
译注：马塞尔·莫斯，法国人类学家、社会学家、民族学家，代表作有《礼物》《关于原始交换
形式──赠予的研究》等。
モースか　私は
我又不是莫斯
照れが…
好害羞…
そもそも　「喜んでくれるかな」
说到底 有「她会不会高兴呢」
なんて自意識がおかしいのだ
这种想法本身就不对劲
とはいえ　その期待なしにプレゼントは選びがたく…
可是 不抱期待反而不好选礼物…
本について考えているのか
究竟是在思考书
ジンランのことを考えているのか　わからんくなる
还是在思考景岚 我已经快搞不清了
「世に一つとして　簡単に片付く問題はない」
「这个世界上 没有什么问题是能轻易解决的」
この点において　小林秀雄は全く正しい
在这点上 小林秀雄说得可太对了
もっと知りたいな…
我真希望…
あの子のこと
能多了解她一些
私はねえ
我选的是
これ
这个
台湾現代詩の　アンソロジーみたいなやつ
就当它是台湾现代诗的精选集吧
陳黎(ちんれい)なんか　面白いよ
像陈黎这些 写的都很有意思
気に入ってくれるといいな
希望你能喜欢
ありがとう
谢谢
あの…あなたは詩が好きなの
那个…你喜欢诗吗
知識はないけどね　うん
虽然不是很专业 不过是的
お待たせしました
让您久等了
むかーし　台湾詩人の映画観てさあ
我看过一部讲台湾诗人的电影
台湾の中の日本を　初めて意識したんだよね
它让我第一次认识到日本对台湾的影响
そんなことをさっき　トートツに思い出しまして
刚才突然想起来这件事
なんかさ
就有点想
私のそうゆうの
把我的这一面
かなでに知ってほしいの
展现给你看
私は…
虽然…
自分のことを話したり　想いを伝えるのが
像是谈论自己 还有表达自己想法这些
あまり得意でないのだけれど
我都不是很擅长
これ…
这个…
写真集？
相片集？
や…
不是…
絵葉書だ
是明信片
私の好きな映画監督が撮った写真の絵葉書
是用我喜欢的电影导演拍的照片做的明信片
もし良かったら…
如果可以的话…
いつか…
我希望…
これに　あなたのことを書いて
有一天 你能在上面写上你的事情
私に贈ってほしいな
然后送给我
ジンラン
景岚
はい　きっと
嗯 一定
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
上伊那牡丹，
酒醉身姿似
百合花般
翻译: 常长老  Siegfried  Dokupe  日听&校对&轴后&歌词填词: 大室王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  鎧塚みぞれ  WebRip: LoliHouse
降ってんねえ　うっとおしいのが
这雪 下得还真是烦人
越後湯沢って　立山山麓くらい積もるのかなあ
越后汤泽的积雪 不知道会不会有立山山麓那么多
じゃ　ぼたん
好啦 牡丹
この旅行は　私がエスコートするから
这次的旅行 就让我来领着你吧
ねっ
好不好
うん　楽しみ
嗯 我很期待
新潟といえば　お米
说到新潟 那就得是大米
お米といえば　日本酒
说到大米 那就得是日本酒
そして　日本酒といえば…
而说到日本酒的话…
ぽんしゅ館
当然是本酒馆
我们会在收到订单后
再开始碾米
本酒馆
「ぽんしゅ館」というのは　新潟人も知らない新潟を売る
这个「本酒馆」呢 卖的东西连新潟本地人都不了解
様々な県内産品が揃う　新潟の専門食品店だよ
有各种各样县内的特产 是新潟食品的专卖店
酒温泉
越後湯沢温泉に　日本酒をブレンドしている「酒風呂」なんてのもあるし
还有在越后汤泽温泉里加入日本酒的「酒温泉」
本酒馆
品酒所
新潟の全酒造を唎酒できる試飲施設　唎酒番所を備えているんだよ
还有能尝遍新潟所有酒厂的试饮处 品酒所
素晴らしいねえ
是不是非常棒
本酒馆
来てみたかったんだよねえ
我早就想来了
ぽんしゅ館オリジナルの日本酒とかもあってさあ
这里还有本酒馆独创的日本酒
ああ　楽しそうだ
哎呀 她看上去真开心
何「ほっ」としてるんだろ　私
我为什么会突然觉得「安心」呢
もしかして　今わたし無理させてる
是不是有些勉强你陪我了呀
はやく入ろ
快进去吧
結局　お酒が…
搞了半天 还是酒…
ぼたん…
牡丹…
ひゃ…百種類くらいある
怕…怕是有上百种啊
ええ　これ全部新潟のお酒なんだあ
哇 这些全都是新潟的酒吗
さっき買ったコイン　お酒によって必要な枚数と違うんだね
刚才买的硬币 不同的酒要的数量也不同啊
んと　私これにしよ　「加賀の井」
我看 我选这个「加贺井」吧
え　うそ　はやっ
什么 不是吧 这么快
なぜ
为什么
なんか　このお酒を基準に
好像是以这种酒为基准
本酒馆　基准酒
品酒所是以这款酒为基准
以★评价口感强弱及
撰写原创简介的
欢迎作为品酒的参考
味わいの目安が全部のお酒についているらしくてえ
可以大概把握所有酒的不同风味
ええ　じゃあ私もそれがいい
这样吗 那我也选这个
あらあ　まねっこちゃん
真是的 就知道学我
有着如沾着夜间露水的百合花蜜
一般静谧朦胧的甜香
口感轻盈，最初有柔和的甜味，
随后立即转为通透的酸味
尾韵较短，一丝苦味收紧余味
次はどれにしよお
接下来喝哪个呢
私もうちょっとあるから　いぶき見ておいでよ
我还有一点没喝完 伊吹你自己选吧
うん
嗯
おいしい
真好喝
立ったまま　自販機から缶コーヒーを買うみたいに
还能像从自动售货机买咖啡一样
お酒って　飲めちゃうんだ
就这样站着喝酒啊
いぶきと出会わなければ…
如果没有和伊吹相遇…
こんな経験　果たしてできただろうか
我还会有这样的体验吗
ぼたーん
牡丹
ね　ここまた来ようよ
我们改天又来这里吧
それでさ…
然后…
一緒に全種類飲んじゃおう　ね
一起把每种酒都喝一遍 好吗
そうだね
也可以
なんか外にさ　枡とかも売ってて　めっちゃ気になるよね…
话说外面好像还有卖枡的 我真的好喜欢…
それって　あと何年かかるかな
全喝一遍 要用多少年呢
その頃には　私たちはもう学生ではないかもしれない
到那时候 我们恐怕都不再是学生了
あの寮にだって　住んではいないかもしれない
恐怕 也不再住在那栋宿舍里了
あと何回　一緒にお酒が飲めるのかな
还剩几次一起喝酒的机会呢
それでは　失礼致します
那我就先离开了
素敵なお部屋
这房间好棒
ねえ　いぶき…
你说呢 伊吹…
ビール2本に　コーラと炭酸水
两瓶啤酒 还有可乐和碳酸水
すごーい
好厉害
冷蔵庫に　たくさんウェルカムドリンクが常備されてる
冰箱里有好多迎客饮料
聞いてる
你在听吗
あ…あ…うん　ごめんなさい
啊…嗯 对不起
ま…窓がおっきくて　ステキねえ
窗…窗户好大 真的棒
ビール瓶を置きなさい　まず
先把你的酒瓶放下
ベッド　くっついてる
床是靠在一起的
なんか　やあらしい
感觉有点下流
へえ
什么
なあに
怎么了
かわいいね　いぶきは
你好可爱呀 伊吹
ご…ご飯まで時間あるしさ　大きいお風呂行かない
离…离吃饭还有一点时间 要去大浴场吗
やだ
不要
ふたりだけがいい
只有我们两个就够了
いろいろ…
来一起…
したいね
做各种事吧
いい
好吗
最初だけ　確認
我只问第一次
次からは　しない
之后 就不问了
あの　待って…
那个 等等…
その…私　準備が
我…我还没准备好
準備？
准备？
なんだ
什么嘛
準備ができてたのは
做好了准备的
私だけか
原来只有我啊
いぶき　私たちは…
伊吹 我们…
友達をやめて　いったい何になったの
不做朋友之后 现在究竟是什么关系呢
え
什么
これ…
这是…
なんで　ピアス…
耳钉 怎么会…
だって　売り切れって
不是说卖掉了吗
ごめん…ごめんね
抱歉…真的抱歉
また私　ぼたんにそんな顔させた
牡丹 我又让你露出这种表情了
私が買ってたの　少し前に
是我买的 就在不久前
でも…
可是…
わ…渡せなくて
我…我没法给你
どうして
为什么
瞬间穿耳器
これで…
用这个…
私に　孔を開けて
给我开耳洞
ぼたんに…開けてほしかったの
我希望…是牡丹你来开
私たちの何よりも先に
在做其他任何事之前
そして…
然后…
もし良かったら　あの…
如果你愿意的话 就…
いいよ
没问题
常长老  Siegfried  Dokupe  猫猫  咲汐
私にも　して
也帮我开吧
大室王子  卡布chino  四叶冰锋  鎧塚みぞれ  厕所
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
< 宿舍群(6)
刚刚经过饭能。我在池袋
吃过饭了，直接回去。
景岚
知道了
奏
回来路上小心
八重花
舍长你可能忘了，明天宿舍要
大扫除哦。
什么，有这事？
グラスを透かしては　向こう側覗いた
透过晶莹的酒杯我  偷偷看了看那边
八重花
和茜一样的反应…
茜
有什么关系啦
瘫~
大扫除这事等我回去
大家一起商量吧。
我到车站再联系你们。
流る雲を　目線でなぞるあなた
天上的云流动  而你的视线追随不停
知ってたんだあ　私
我其实是知道的
世界が変わるほど綺麗だと思った
这世界真的好美丽  让我都惊诧不已
ベッド　くっついてるの
床靠在一起这件事
え
什么
だって　私が部屋取ったわけだし
毕竟是我订的房间嘛
風吹く午後
午后微风吹拂
やあらし
真下流
隣り合う　影と影
互伴身旁  影影交织
え
什么
そっと期待をして
静静地期待着你
痛い
痛吗
打ち消して　待ちあぐね
矢口否定  迫不及待
ううん　もう平気
已经不痛了
手を取った
执尔之手
ぼたんは
牡丹你呢
私も
我也是
ほろ苦い　ほの甘い
微微苦涩  丝丝甜意
ファーストピアスは　6週間かあ
头一次的耳钉要戴六个星期啊
こぼれそうな想いが
像要完全溢出一般  就要
ごめんて
抱歉啦
付け直す時も　また一緒にしよ
重新戴的时候 我也一起吧
胸を満たす
充满我的胸膛
うん
嗯
それに…
毕竟…
保存证书
砺波伊吹 上伊那牡丹 小姐
您的纪念烧酒「面向未来」由我们
代为保存。
直到您指定的日期为止，将于专用
常温库中妥善保管。
收件人　委托人
上伊那牡丹 小姐　砺波伊吹 小姐
もっと待つお酒　買っちゃったしね
要等更久的酒都买了嘛
あどけない瞳が
天真烂漫的  眼瞳之中
5年も保管してもらうなんて
居然要在他们那存五年
その頃　それぞれどこ住んでるかわかんないのに
都不知道我们那时候各自住在哪里了
熱を持ってかすかに惑う
满怀热意却带着有些许困惑
「それぞれ」　じゃないでしょ
不要说「各自」这种话嘛
え
什么
今日までの二人全て　もう
至今为止  你我之间一切  如今
そうなろうね　ぼたん
让我们没有各自吧 牡丹
喉　渇いちゃった
我有点渴了
飛び越えそうで
仿佛都能  跨越过
何か飲まない
要喝点什么吗
本音は曖昧なままでいい
真心仍说不清也没有关系
钥匙错误
开锁
加锁
思ってまだ遠くない
想想就在那不远处
でもその涙
可是流下的泪水
理由を
以及原因
独り占めしたい
我都想独自占有
锁已打开
开锁
加锁
喉通ったフレイバーには
流经喉头的  芳香之中
初めて知る感情あふれ
洋溢着未曾知晓的那份感情
あこがれも傷も全て　今
无论憧憬  还是那道伤痕  如今
溶け込んで　光る
融入其中  闪耀着